# Проект API Социальной Платформы 

## Описание 

Этот проект предоставляет API для базовой социально-сетевой платформы. Он включает функциональность для работы с постами, комментариями, группами и подписками. Реализована JWT-аутентификация для безопасного управления сессиями пользователей. 

### Основной функционал: 
- Создание, чтение, обновление и удаление постов. Каждый пост связан с автором и может быть изменён или удалён только им. 
- Работа с комментариями. Комментарии к постам можно добавлять, читать, обновлять и удалять. Редактирование и удаление возможны только для автора комментария. 
- Группы. Модель групп доступна только для чтения. 
- Подписки. Пользователи могут подписываться на других пользователей. 

## Стек использованных технологий
- colorama==0.4.6
- Django==5.1.1
- djoser==2.2.3
- pytest==6.2.4
- pytest-pythonpath==0.7.3
- pytest-django==4.4.0
- djangorestframework==3.15.2
- djangorestframework-simplejwt==5.3.1
- pillow==10.4.0
- PyJWT==2.9.0
- requests==2.26.0
- drf-nested-routers==0.94.1

## Установка 

Чтобы развернуть проект на вашей локальной машине, выполните следующие шаги: 

1. **Клонирование репозитория:**
   + git clone https://github.com/LeonidZ92/api_final_yatube.git
   + cd api_final_yatube

2. **Создание виртуального окружения и установка зависимостей:**
   + python -m venv venv
   + source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
   + pip install -r requirements.txt
3. **Выполнение миграций и запуск сервера:**
   + python manage.py migrate
   + python manage.py runserver
4. **Тестирование API:**
   + При запущенном сервере, вы можете использовать инструменты для тестирования API, такие как Postman.

## Примеры

### Создание токена

- **URL:** `/jwt/create/`
- **Метод:** POST
- **Тело запроса:**
  
  {
    "username": "вашеимяпользователя",
    "password": "вашпароль"
  }

### Создание поста

- **URL:** `/posts/`
- **Метод:** POST
- **Тело запроса:**
  {
    "title": "Название поста",
    "content": "Содержание поста"
  }

### Получение списка комментариев для поста

- **URL:** `/posts/{postid}/comments/
- **Метод:** GET

### Обновление комментария

- **URL:** /posts/{postid}/comments/{commentid}/
- **Метод:** PUT
- **Тело запроса:**
  {
    "content": "Обновлённый текст комментария"
  }

## Заключение 

Этот проект предоставляет базовые инструменты для создания социальной платформы с RESTful API. Используя JWT-аутентификацию, можно обеспечить безопасность взаимодействия с API.

## Автор 
Леонид Зыков [https://t.me/LeonidZykov](https://t.me/LeonidZykov)
